
--- PAGE 17 ---
2.3. EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE INTERNATIONALE (SEMESTRE 7)
nutes à l’exposé de la conduite de projet. Puisque cette soutenance se déroule pendant l’entretien
semestriel S6, le temps des questions et des retours est laissé à la libre interprétation du jury composé
de l’équipe tutorale.
Ce jury de soutenance de conduite de projet est composé de l’équipe tutorale. L’évaluation du
jury s’appuie sur la grille présentée en annexe section B.7. Ainsi, le président (tuteur pédagogique)
lit le rapport et pré-remplit la grille d’évaluation. Après la soutenance, le jury ajuste les précédentes
propositions. Il est important de souligner que la grille d’évaluation couvre le rapport, la soutenance
et le travail en entreprise. Néanmoins, puisque la grille est globale, les questions de la grille devront
trouver une réponse soit dans le rapport, soit dans la soutenance, mais pas nécessairement les deux.
L’apprenti veillera à ce que les informations dans la soutenance soient au minimum compréhensibles
pour quelqu’un qui n’a pas relu le rapport.
En cas de non-validation de l’UE « Acquisition en entreprise, le jury précisera les contours d’un
nouveau rapport et/ou d’une nouvelle soutenance.
Remarque : La note de soutenance de conduite de projet est appliquée à l’ECUE Conduite de
projets de l’UE Méthodologie et Responsabilité sociétale des entreprises . Une seconde note pour
l’ECUE Tutorat pédagogique de l’UE Acquis en entreprise est donnée par le tuteur pédagogique
prenant en compte l’intégration en entreprise, la conduite de projet et les travaux réalisés.
2.3 Expérience professionnelle internationale (semestre 7)
L’apprenti organise son entretien semestriel du semestre 7, qui constitue à la fois la soutenance de
l’expérience professionnelle internationale (EPI) et une occasion d’échanger sur l’élaboration du sujet
de son projet d’ingénieur. Cet entretien permet à l’équipe tutorale d’évaluer le travail accompli ainsi
que l’immersion culturelle de l’EPI, tout en posant les bases d’une construction formelle du cahier
des charges du projet, prévue au semestre 8.
La soutenance de l’EPI nécessite la validation de jalons avant la soutenance :
1. de tenir à jour un blog sur leur EPI depuis sa préparation (passeport, visa, transport, logement),
jusqu’à sa fin et d’y consigner une publication par semaine. Avant son départ à l’international,
l’apprenti ajoute un document contenant le lien de son blog réalisé pendant l’EPI ;
2. de mettre à jour le livret d’apprentissage, dont la fiche de synthèse en préparation de l’entretien
semestriel.
Si toutes les conditions précédentes sont remplies, l’entretien et la soutenance de l’EPI permet à
l’apprenti d’exposer son travail lors de l’entretien semestriel. Elle doit permettre d’apprécier ses com-
pétences mises en œuvre pendant l’EPI (qu’est-ce que l’apprenti a fait en entreprise ? qu’est-ce qu’il
a appris en entreprise ? quelles sont les compétences qu’il a apprises ?). Enfin, il doit montrer une
prise de recul sur l’expérience culturelle. Ce critère vise à évaluer la capacité à prendre du recul sur
les différences culturelles rencontrées pendant l’EP, incluant les différences dans les méthodes de tra-
vail, les valeurs professionnelles, les relations interpersonnelles en milieu professionnel, ainsi que des
16
--- PAGE 18 ---
2.3. EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE INTERNATIONALE (SEMESTRE 7)
observations plus générales sur le mode de vie local.
Cette soutenance dure 20 minutes. Elle est réalisée en anglais . Enfin, puisque cette soutenance
se déroule pendant l’entretien semestriel S7, le temps des questions et des retours est laissé à la libre
interprétation du jury composé de l’équipe tutorale. Cet échange est possiblement réalisé en français
(ce choix est laissé à la discrétion du jury et à établir avant la soutenance).
Ce jury de soutenance de l’EPI est composé de l’équipe tutorale dont le président est le tuteur
pédagogique. L’évaluation du jury s’appuie sur la grille présentée en annexe section B.8.
Dans le cas où l’EPI n’a pas pu être réalisée entre la E3a et la E4a , la soutenance est reportée
après que l’EPI soit réalisée. Les ECTS associés ne sont pas acquis. Néanmoins, un entretien au
semestre 7 est tout de même organisé, sans occasionner de note. Il est centré sur le travail entre le
présent entretien et le précédent. Dans le cas où l’EPI est réalisée après le cursus, la soutenance est de
préférence remplacée par une vidéo, suivi d’un entretien pour la séance de questions.
En cas de non-validation de l’UE « Acquisition en entreprise, après la soutenance, le jury précise
les contours d’un rapport exceptionnel et/ou d’une nouvelle soutenance.
Remarque : Les étudiants internationaux (élèves étrangers ayant effectué à l’étranger leurs études
jusqu’au cycle préparatoire inclus) sont considérés comme étant en mobilité internationale durant
leur séjour en France et valident donc cette obligation. Dans ce cas, l’obligation de mobilité est levée.
En revanche, ils doivent réaliser l’évaluation de l’EPI décrite ci-dessus. L’expérience culturelle sera
focalisée sur l’expérience en France, en comparaison avec leur culture du pays d’origine. Ainsi, le
blog se focalisera sur l’expérience en France pendant le semestre 7 et l’expérience professionnelle
traitera de l’activité en entreprise pendant le semestre 7.
17
--- PAGE 19 ---
Chapitre 3
Projet ingénieur PING (S8 à 10)
Le projet ingénieur (PING) est une mission à responsabilités de niveau ingénieur confiée par l’en-
treprise au cours des semestres 9 et 10.
Le présent cahier des charges s’attarde particulièrement sur les exigences de l’ESEO vis-à-vis de
ce projet, notamment en vue d’évaluer les thèmes-compétences de l’apprenti (Analyser et diagnos-
tiquer en électronique-informatique, Concevoir des systèmes en électronique-informatique, Réaliser
des prototypes et des systèmes en électronique-informatique, Valider des solutions en électronique-
informatique, Gérer et piloter des projets, S’adapter aux évolutions et aux contraintes, Communiquer
efficacement). Pour autant, le projet s’inscrit totalement dans l’entreprise : il émane d’une commande
de l’entreprise et se réalise entièrement en entreprise.
3.1 Définition et choix du sujet PING
Les responsabilités mises en œuvre durant le projet PING s’entendent sous deux angles. D’une part
sur la variété des compétences exercées et à prouver, car l’ingénieur doit avoir la capacité d’adresser
des difficultés de natures différentes pour mener à bien un projet. D’autre part, il est attendu de l’in-
génieur une certaine autonomie : il doit être le moteur du projet qu’il porte.
La charge de travail de l’apprenti doit correspondre au moins à la moitié du temps d’alternance
en entreprise, soit plus de 500 heures consacrées à ce projet. Le projet doit se dérouler pendant la
3e année du cycle ingénieur (à partir du mois de juillet en fin de 2e année du cycle ingénieur, jusqu’à
août de la dernière année). Il doit pouvoir se terminer avant la fin du contrat d’apprentissage. Le PING
peut s’intégrer dans un projet d’entreprise plus large, mais seules les missions réalisées aux semestres
9 et 10 (à partir de juillet à la fin de la E4a, jusqu’à août à la fin de la E5a) peuvent être reconnues
comme PING.
D’une manière générale, le sujet du projet ingénieur doit :
• viser un bénéfice pour l’entreprise (d’ordre financier ou non) ;
• présenter un certain risque (raisonnable mais non trivial pour un apprenti) ;
18
--- PAGE 20 ---
3.2. DÉVELOPPEMENT DES COMPÉTENCES DE L’APPRENTI
• permettre à l’apprenti d’exercer des compétences, notamment techniques et scientifiques, de
niveau ingénieur pour les développer et pour en faire la preuve ;
• réclamer de la part de l’apprenti la proposition et la conduite d’une démarche non triviale.
Le projet PING est l’occasion pour l’apprenti de montrer qu’il est autonome sur ces activités.
Ainsi, l’apprenti en 3 e année du cycle ingénieur doit être capable, à partir d’une consigne donnée
sous la forme d’objectifs en termes de résultats attendus, de proposer une démarche et de la conduire
en accord avec le fonctionnement de l’entreprise. L’apprenti doit être capable de motiver ses choix,
notamment pour mobiliser des moyens non disponibles au début du projet. Il doit également être
capable de convaincre que la démarche qu’il propose est un optimum accessible et réaliste face aux
contraintes fixées par l’entreprise.
3.2 Développement des compétences de l’apprenti
L’apprenti en 3e année du cycle ingénieur doit être capable de mettre en œuvre des compétences de
nature différente pour concourir à la réussite du projet. Sept thèmes de compétences requis au diplôme
sont définis tels que dans la grille d’évaluation en annexe B.5 page 60.
Ainsi l’apprenti doit pouvoir mettre en œuvre les sept thèmes-compétences de l’ESEO : Ana-
lyser et diagnostiquer en électronique-informatique, Concevoir des systèmes en électronique-
informatique, Réaliser des prototypes et des systèmes en électronique-informatique, Valider des
solutions en électronique-informatique, Gérer et piloter des projets, S’adapter aux évolutions
et aux contraintes, Communiquer efficacement . Les quatre premières compétences, étant plutôt
associées à une réalisation scientifique et technique, doivent représenter une part significative du pro-
jet PING. Cependant, il est entendu que le sujet du projet ingénieur ne requiert pas nécessairement
le même effort dans chaque thème de compétences, notamment en raison du périmètre de respon-
sabilité de l’apprenti propre à chaque projet et à chaque entreprise. L’apprenti devra démontrer sa
capacité à investir chacun de ces axes de compétences à travers les analyses et les restitutions (rap-
ports, soutenances, etc.) qu’il réalise. Cependant, il revient au jury d’évaluer si ces compétences ont
été effectivement mises en œuvre et maîtrisées. Notez qu’une section dédiée dans les livrables n’est
donc pas attendue.
En outre, il est tout aussi important pour l’ingénieur d’exceller dans chacune de ses compétences
que de savoir les mettre en œuvre de concert. Il est ainsi attendu que l’apprenti montre cette capacité
à composer des compétences acquises unitairement.
3.3 Rôle de l’équipe tutorale
Au cours du projet ingénieur, l’équipe tutorale et plus particulièrement le tuteur pédagogique
concentre son accompagnement sur le projet ingénieur.
La maître d’apprentissage accompagne l’apprenti au quotidien, en le mettant en situation d’auto-
19