Page 2 (fiche): 1.3.2 Fiches de synthèse . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
Page 2 (fiche): 1.3.3 Fiche semestrielle des compétences . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
Page 2 (rapport): 1.3.4 Rapports d’évènement exceptionnel . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
Page 2 (évaluation): 1.5 Évaluations . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
Page 2 (international): 2.3 Expérience professionnelle internationale (semestre 7) . . . . . . . . . . . . . . . . 16
Page 2 (évaluation): 3.4 Modalités d’évaluation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20
Page 3 (soutenance): 3.4.2 La soutenance à mi-parcours (semestre 9) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
Page 3 (soutenance): 3.4.3 Le rapport et la soutenance PING (semestre 10) . . . . . . . . . . . . . . . . 22
Page 3 (rapport): B.1 Consignes générales de rapport . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
Page 3 (rapport): B.2 Modèle de page de garde de rapport . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 54
Page 3 (fiche): B.5 Fiche semestrielle des compétences en entreprise . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 60
Page 3 (évaluation): B.6 Grille d’évaluation du tutorat (S5 et S6) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62
Page 3 (évaluation): B.7 Grille d’évaluation de conduite de projets (S6) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62
Page 3 (international): B.8 Grille de l’expérience professionnelle internationale (semestre 7) . . . . . . . . . . . 65
Page 3 (évaluation): B.9 Grille d’évaluation avant projet (semestre 8) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 67
Page 3 (évaluation): B.10 Grille d’évaluation à mi-parcours (semestre 9) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69
Page 3 (évaluation): B.11 Grille d’évaluation du projet PING (semestre 10) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71
Page 5 (évaluation): gogique fait référence en matière d’évaluation, il témoigne notamment de l’échelle de valeur
Page 6 (soutenance): Le calendrier général (figure 1.1) présente des éléments (entretien semestriel, soutenances, li-
Page 7 (soutenance): peut également l’être par les jurys de soutenance (par exemple lors des soutenances des semestres 8
Page 7 (fiche): • des fiches de synthèse;
Page 7 (fiche): • des fiches semestrielles des compétences;
Page 7 (rapport): • du rapport d’avant-projet d’ingénieur au semestre 8 ;
Page 7 (rapport): • du rapport de projet d’ingénieur au semestre 10 ;
Page 7 (rapport): • de rapports d’évènement exceptionnel.
Page 7 (fiche): Le livret archive toutes les preuves de la montée en compétences des apprentis comme les fiches
Page 7 (soutenance): semestrielles des compétences, les bulletins semestriels ou les grilles de soutenance.
Page 7 (fiche): 1.3.2 Fiches de synthèse
Page 7 (fiche): Une fiche de synthèse est rédigée chaque semestre par l’apprenti. Elle doit contenir les éléments
Page 7 (rapport): 1. analyse du travail réalisé pendant le semestre, par rapport aux thèmes-compétences de
Page 8 (fiche): jets, S’adapter aux évolutions et aux contraintes, Communiquer efficacement) suivant la fiche
Page 8 (fiche): tériaux de l’échange qui y a lieu. La fiche de synthèse du semestre 10 doit préciser clairement l’état
Page 8 (fiche): 1.3.3 Fiche semestrielle des compétences
Page 8 (fiche): La fiche semestrielle des compétences reprend les 7 thèmes-compétences de l’ingénieur ESEO :
Page 8 (fiche): tive. Le tuteur pédagogique, en tant qu’expert missionné par l’école, pourra expliciter cette fiche afin
Page 8 (évaluation): de permettre au maître d’apprentissage de qualifier au mieux son évaluation. L’équipe tutorale com-
Page 8 (fiche): Enfin, l’apprenti reste le garant du bon archivage des fiches semestrielles de compétences après
Page 8 (rapport): 1.3.4 Rapports d’évènement exceptionnel
Page 8 (rapport): La forme de ce rapport d’événement n’est pas prédéfinie, de manière à permettre à l’apprenti, au
Page 10 (fiche): •Fiche de synthèse S5
Page 10 (international): nelle internationale
Page 10 (fiche): •Fiche de synthèse S6
Page 10 (rapport): •Discussions du choix d’options pour le S8 et S9 •Rapport de conduite de projet
Page 10 (fiche): •Fiche de synthèse S7
Page 10 (fiche): •Fiche de synthèse S8
Page 10 (soutenance): •Autorisation de soutenance de l’avant projet
Page 10 (rapport): Première version du rapport
Page 10 (fiche): •Fiche de synthèse S9
Page 10 (soutenance): S10 Préparation de la soutenance de projet PING (sous-
Page 10 (fiche): •Fiche de synthèse S10
Page 10 (rapport): •Plan de rapport détaillé
Page 10 (soutenance): (soutenances, projet ingénieur. . .) et servent donc également à s’y préparer.
Page 10 (fiche): À l’issue de l’entretien, le maître d’apprentissage renseigne la fiche semestrielle des compétences.
Page 10 (fiche): à partir des fiches semestrielles des compétences complétées lors de ces entretiens. Le tuteur pédago-
Page 10 (rapport): gique porte le regard de l’école sur la progression des acquis de l’apprenti par rapport aux exigences
Page 10 (fiche): d’apprentissage (y compris la fiche semestrielle des compétences).
Page 11 (évaluation): précéder les évaluations de fin de semestre qu’il permet de préparer. Il doit également se réaliser au
Page 11 (évaluation): 1.5 Évaluations
Page 11 (évaluation): À chaque fin de semestre a lieu une évaluation donnant lieu à une note. Ci-après, le tableau 1.2
Page 11 (évaluation): résume le cadre formel de l’évaluation et les crédits ECTS associés. Quelques consignes générales
Page 11 (rapport): pour la rédaction de rapport sont données en section B.1.
Page 11 (fiche): • l’absence de prise de rendez-vous de l’entretien semestriel ou l’absence de fiche de synthèse
Page 11 (rapport): • Dans le cas d’un défaut de dépôt de rapport, la note de 0 est attribuée à l’évaluation en soute-
Page 12 (soutenance): • note du rapport et de soutenance de conduite de projet sur le
Page 12 (international): professionnelle internationale (EPI) pour l’UE Acquis en entre-
Page 12 (soutenance): S10 • note de projet PING (jury de soutenance et invitation de l’équipe
Page 12 (évaluation): TABLE 1.2 – Liste des évaluations de l’acquisition des compétences en entreprise
Page 12 (évaluation): Le chapitre suivant précise le cadre de l’évaluation à la fin des semestres 5, 6 et 7. Les évaluations
Page 12 (évaluation): Notez que les différents projets intègrent une évaluation des impacts écologiques et sociaux dans
Page 12 (fiche): les fiches d’évaluation. Un descriptif est présenté en annexe B.12.
Page 12 (soutenance): Les niveaux de confidentialités des livrables et des soutenances demandés par l’école sont décrits
Page 12 (soutenance): TABLE 1.3 – Niveau de confidentialité des soutenances
Page 12 (rapport): Par ailleurs, en l’absence de demande de restriction de la diffusion des rapports, les parties ac-
Page 13 (rapport): ceptent que les rapports soient mis à disposition pour un usage bibliographique au sein de l’ESEO
Page 13 (soutenance): moins un mois avant la date limite de soutenance concernée. Cette demande doit inclure :
Page 13 (rapport): • S’assurer que son rapport déposé sur son livret d’apprentissage ne contient pas d’informations
Page 13 (rapport): • Si la suppression des informations confidentielles compromet la compréhension du rapport, ne
Page 13 (rapport): • Remettre son rapport complet en main propre à son tuteur pédagogique et au président du jury,
Page 13 (défense): les secteurs nécessitant une stricte confidentialité, tels que la défense.
Page 14 (soutenance): avant la soutenance et les amener en 3 exemplaires :
Page 14 (soutenance): • Faire signer ces documents par le président du jury à la fin de sa soutenance orale.
Page 15 (évaluation): Pour cela, la grille d’évaluation détaillée en annexe (cf. tableau B.1) est utilisée. Elle se compose de
Page 15 (rapport): rattrapage. Ce dernier peut prendre la forme d’un rapport d’événement exceptionnel dans le livret
Page 15 (rapport): gences et les contours d’un rapport exceptionnel.
Page 16 (soutenance): nance de conduite de projet S6. Cette soutenance est accompagnée du rapport de conduite de projet dé-
Page 16 (évaluation): Il convient de noter que deux évaluations notées distinctes sont réalisées au semestre 6 : l’évalua-
Page 16 (évaluation): tion du tutorat, qui s’appuie sur la grille d’évaluation présentée en annexe (cf. tableau B.2), ainsi
Page 16 (soutenance): que l’évaluation de la soutenance de conduite de projet, qui permet d’apprécier la capacité de l’ap-
Page 16 (soutenance): La soutenance de conduite de projets se focalise sur une mission réalisée en cours de semestre 6
Page 16 (soutenance): en entreprise. Elle nécessite la validation de jalons avant la soutenance :
Page 16 (rapport): 1. proposition du rapport de conduite de projet à l’équipe tutorale. Il peut aussi être discuté avec
Page 16 (rapport): 2. rédaction d’une première version du rapport de conduite de projet. Cette version doit être
Page 16 (rapport): cation sur le livret d’apprentissage du rapport de conduite de projet (version définitive). Ce
Page 16 (rapport): rapport de conduite de projet doit aborder de manière synthétique (moins de 20 pages) :
Page 16 (fiche): 4. le jour de l’entretien semestriel, le livret d’apprentissage est à jour, dont la fiche de synthèse,
Page 16 (rapport): le rapport de conduite de projet et la fiche semestrielle des compétences ;
Page 16 (soutenance): Si toutes les conditions précédentes sont remplies, l’entretien et la soutenance de la conduite de projet
Page 17 (international): 2.3. EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE INTERNATIONALE (SEMESTRE 7)
Page 17 (soutenance): nutes à l’exposé de la conduite de projet. Puisque cette soutenance se déroule pendant l’entretien
Page 17 (soutenance): Ce jury de soutenance de conduite de projet est composé de l’équipe tutorale. L’évaluation du
Page 17 (soutenance): lit le rapport et pré-remplit la grille d’évaluation. Après la soutenance, le jury ajuste les précédentes
Page 17 (soutenance): propositions. Il est important de souligner que la grille d’évaluation couvre le rapport, la soutenance
Page 17 (soutenance): trouver une réponse soit dans le rapport, soit dans la soutenance, mais pas nécessairement les deux.
Page 17 (soutenance): L’apprenti veillera à ce que les informations dans la soutenance soient au minimum compréhensibles
Page 17 (rapport): pour quelqu’un qui n’a pas relu le rapport.
Page 17 (soutenance): nouveau rapport et/ou d’une nouvelle soutenance.
Page 17 (soutenance): Remarque : La note de soutenance de conduite de projet est appliquée à l’ECUE Conduite de
Page 17 (international): 2.3 Expérience professionnelle internationale (semestre 7)
Page 17 (soutenance): L’apprenti organise son entretien semestriel du semestre 7, qui constitue à la fois la soutenance de
Page 17 (international): l’expérience professionnelle internationale (EPI) et une occasion d’échanger sur l’élaboration du sujet
Page 17 (soutenance): La soutenance de l’EPI nécessite la validation de jalons avant la soutenance :
Page 17 (international): jusqu’à sa fin et d’y consigner une publication par semaine. Avant son départ à l’international,
Page 17 (fiche): 2. de mettre à jour le livret d’apprentissage, dont la fiche de synthèse en préparation de l’entretien
Page 17 (soutenance): Si toutes les conditions précédentes sont remplies, l’entretien et la soutenance de l’EPI permet à
Page 18 (international): 2.3. EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE INTERNATIONALE (SEMESTRE 7)
Page 18 (soutenance): Cette soutenance dure 20 minutes. Elle est réalisée en anglais . Enfin, puisque cette soutenance
Page 18 (soutenance): (ce choix est laissé à la discrétion du jury et à établir avant la soutenance).
Page 18 (soutenance): Ce jury de soutenance de l’EPI est composé de l’équipe tutorale dont le président est le tuteur
Page 18 (évaluation): pédagogique. L’évaluation du jury s’appuie sur la grille présentée en annexe section B.8.
Page 18 (soutenance): Dans le cas où l’EPI n’a pas pu être réalisée entre la E3a et la E4a , la soutenance est reportée
Page 18 (soutenance): présent entretien et le précédent. Dans le cas où l’EPI est réalisée après le cursus, la soutenance est de
Page 18 (soutenance): En cas de non-validation de l’UE « Acquisition en entreprise, après la soutenance, le jury précise
Page 18 (soutenance): les contours d’un rapport exceptionnel et/ou d’une nouvelle soutenance.
Page 18 (mobilité): jusqu’au cycle préparatoire inclus) sont considérés comme étant en mobilité internationale durant
Page 18 (mobilité): leur séjour en France et valident donc cette obligation. Dans ce cas, l’obligation de mobilité est levée.
Page 18 (évaluation): En revanche, ils doivent réaliser l’évaluation de l’EPI décrite ci-dessus. L’expérience culturelle sera
Page 20 (évaluation): sont définis tels que dans la grille d’évaluation en annexe B.5 page 60.
Page 20 (soutenance): ports, soutenances, etc.) qu’il réalise. Cependant, il revient au jury d’évaluer si ces compétences ont
Page 21 (évaluation): 3.4 Modalités d’évaluation
Page 21 (soutenance): tissage. Le non respect des délais peut entraîner l’invalidation de la soutenance.
Page 21 (soutenance): Avant la soutenance d’avant-projet, l’apprenti sollicite son maître d’apprentissage pour élaborer un
Page 21 (rapport): pédagogique alerte l’apprenti par rapport aux attendus de l’école. A la fin de l’entretien du semestre 8,
Page 21 (soutenance): l’équipe tutorale conclue sur la validité du sujet et donne l’autorisation de soutenance d’avant-projet.
Page 21 (soutenance): Si des difficultés apparaissent pour trouver le sujet ou pour autoriser la soutenance d’avant-projet,
Page 21 (fiche): L’apprenti met à jour en conséquence son livret d’apprentissage (fiche semestrielle des compé-
Page 21 (rapport): tences incluses). Il rédige le rapport d’avant-projet (avec quelques consignes générales en section B.1).
Page 21 (soutenance): Si toutes les conditions précédentes sont remplies (en particulier l’autorisation de soutenance de
Page 21 (soutenance): l’équipe tutorale), l’apprenti montre, au travers de sa présentation du sujet (soutenance d’avant projet),
Page 21 (soutenance): sujet est validé par l’équipe tutorale, mais que le jury de soutenance vérifie les capacités de l’apprenti
Page 21 (soutenance): à expliquer les enjeux et les défis de son sujet. Cette soutenance dure 45 minutes où 15 minutes sont
Page 21 (soutenance): Le jury de soutenance d’avant projet est composé de 2 enseignants (hors tuteur pédagogique de
Page 22 (évaluation): l’apprenti). L’évaluation du jury s’appuie sur la grille présentée en annexe B.9 page 67. Ainsi, le
Page 22 (soutenance): président lit le rapport et pré-remplit la grille d’évaluation. Après la soutenance, le jury ajuste les
Page 22 (rapport): précédentes propositions. Il est important de souligner que la grille d’évaluation couvre le rapport,
Page 22 (soutenance): la soutenance et le travail en entreprise. Néanmoins, puisque la grille est globale, les questions de
Page 22 (soutenance): la grille devront trouver une réponse soit dans le rapport, soit dans la soutenance, mais pas néces-
Page 22 (soutenance): sairement les 2. L’apprenti veillera à ce que les informations dans la soutenance soient au minimum
Page 22 (rapport): compréhensibles pour quelqu’un qui n’a pas relu le rapport.
Page 22 (soutenance): Lors de cette soutenance, l’équipe tutorale n’a pas l’obligation d’être présente, car elle est censée
Page 22 (soutenance): relève de l’apprenti. Cependant, la planification des soutenances ne tient pas compte des contraintes
Page 22 (soutenance): Si les conditions de soutenance ne sont pas réunies, un report de la soutenance peut être envisagé.
Page 22 (évaluation): sera proposé au début du semestre 9. Les modalités d’évaluation sont équivalentes à celles notées
Page 22 (soutenance): Remarque : La note de soutenance de conduite de projet est appliquée à l’ECUEsoutenance sujet
Page 22 (soutenance): 3.4.2 La soutenance à mi-parcours (semestre 9)
Page 22 (fiche): tenance à mi-parcours S9. Cette dernière est accompagnée de la fiche de synthèse dans le livret d’ap-
Page 22 (soutenance): La soutenance à mi-parcours S9 permet à l’apprenti d’exposer l’avancement de son PING. Il devra
Page 22 (soutenance): La présentation de cette soutenance dure 20 minutes. Puisque cette soutenance se déroule pendant
Page 22 (rapport): • le planification du travail, l’analyse par rapport au planning prévisionnel et l’actualisation du
Page 22 (soutenance): En annexe B.10 page 69 se trouve la grille d’évaluation de jury de soutenance à mi-parcours.
Page 22 (soutenance): En cas de non-validation de l’UE « acquisition en entreprise » du semestre 9, le jury de soutenance
Page 23 (soutenance): 3.4.3 Le rapport et la soutenance PING (semestre 10)
Page 23 (soutenance): Avant la soutenance PING, lors de l’entretien semestriel du semestre 10, l’apprenti présente ses
Page 23 (fiche): avancées dans le projet. L’apprenti met à jour son livret d’apprentissage. La fiche semestrielle des
Page 23 (soutenance): qu’il le sera le jour de la soutenance). Il présente également une première version de son rapport (avec
Page 23 (soutenance): conseille l’apprenti qu’il pourra mettre à jour pour le jury de soutenance. Á titre indicatif, la version
Page 23 (soutenance): finale de cet écrit sera déposée dans le mois d’août pour une soutenance prévue à la fin du contrat
Page 23 (soutenance): Si toutes les conditions précédentes sont remplies, la soutenance PING permet à l’apprenti d’expo-
Page 23 (soutenance): la démonstration. Cette soutenance dure 60 minutes où 20 minutes sont dédiées à l’exposé de l’ap-
Page 23 (soutenance): Le jury de soutenance PING est composé de 2 personnes : un enseignant de l’ESEO (hors tuteur
Page 23 (évaluation): ter l’équipe tutorale de l’apprenti. L’évaluation du jury s’appuie sur la grille présentée en annexe B.11
Page 23 (rapport): page 71. Ainsi, le président lit le rapport et pré-remplit la grille d’évaluation en se focalisant sur les
Page 23 (soutenance): Après la soutenance, le jury ajuste les précédentes propositions. Il est important de souligner que la
Page 23 (soutenance): grille d’évaluation couvre le rapport, la soutenance et le travail en entreprise. Néanmoins, puisque la
Page 23 (rapport): grille est globale, les questions de la grille devront trouver une réponse soit dans le rapport, soit dans
Page 23 (soutenance): la soutenance, mais pas nécessairement les 2. L’apprenti veillera à ce que les informations dans la
Page 23 (rapport): 1. Le plan détaillé présente la structure complète du rapport final. Il doit inclure les titres et sous-titres des différentes
Page 24 (soutenance): soutenance soient au minimum compréhensible pour quelqu’un qui n’a pas relu le rapport.
Page 24 (rapport): À noter que, comme l’indique la grille, le rapport doit rester synthétique. Il est donc conseillé
Page 24 (rapport): technologie, il ne s’agit pas de refaire un cours. Une courte synthèse peut être écrite dans le rapport
Page 24 (rapport): treprise devrait être relativement courte. Le rapport se focalisant sur votre projet, il est plus intéressant
Page 24 (soutenance): nouveau rapport et/ou d’une nouvelle soutenance. Si le jury estime que le contenu est insuffisant, il
Page 26 (international): professionnelle internationale (12 semaines minimum 
Page 27 (fiche): Fiche de synthèse S5 05/01/2026 au 16/01/2026 Alternant
Page 27 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 27 (fiche): Inscrite dans la fiche 
Page 27 (évaluation): d'évaluation des 
Page 27 (évaluation): Suivi des entretiensSuivi des livrablesSuivi des évaluationsSemaine de rattrapages
Page 28 (rapport): Rapport de conduite de 
Page 28 (fiche): Fiche de synthèse S6
Page 28 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 28 (évaluation): d'évaluation de la conduite 
Page 28 (international): internationale 29/07/2026 - 25/09/2026 Alternant Alternant
Page 28 (évaluation): Suivi des entretiensSuivi des livrablesSuivi des évaluations Semaine de rattrapages
Page 30 (international): professionnelle internationale (12 semaines minimum 
Page 31 (fiche): Fiche de synthèse S7 02/02/2026 - 13/02/2026 Alternant
Page 31 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 31 (évaluation): d'évaluation de l'EPI à la fin 
Page 31 (évaluation): Suivi des entretiensSuivi des livrablesSuivi des évaluationsSemaine de rattrapages
Page 32 (fiche): Fiche de synthèse S8 04/04/2026 - 15/04/2026 Alternant
Page 32 (soutenance): avant la soutenance
Page 32 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 32 (fiche): Inscrite dans la fiche 
Page 32 (évaluation): d'évaluation des 
Page 32 (rapport): Rapport avant PING 18/05/2026 Alternant
Page 32 (rapport): Publier le rapport sujet PING 
Page 32 (soutenance): Soutenance avant PING 26/05/2026 - 27/05/2026 Alternant Jury de soutenance sujet PING 
Page 32 (soutenance): soutenance S8 Menu "Documents"
Page 32 (évaluation): Suivi des entretiensSuivi des livrablesSuivi des évaluations Semaine de rattrapages
Page 34 (soutenance): Période en entreprise Période de formation à l'ESEO Jours dédiés aux soutenances finales de projet 
Page 35 (fiche): Fiche de synthèse S9 19/01/2026 - 13/02/2026 Alternant
Page 35 (soutenance): Entretien et Soutenance S9 19/01/2026 - 13/02/2026 Alternant
Page 35 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 35 (fiche): Inscrite dans la fiche 
Page 35 (évaluation): d'évaluation des 
Page 35 (évaluation): d'évaluation de l'EPI à la fin 
Page 35 (évaluation): Suivi des entretiensSuivi des livrablesSuivi des évaluationsSemaine de rattrapages
Page 36 (fiche): Fiche de synthèse S10 27/04/2026 au 12/06/2026 Alternant
Page 36 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 36 (fiche): Inscrite dans la fiche 
Page 36 (évaluation): d'évaluation des 
Page 36 (rapport): Plan de rapport détaillé 26/06/2026 Alternant
Page 36 (rapport): Publier le plan de rapport 
Page 36 (rapport): Rapport final PING 19/08/2026 Alternant
Page 36 (rapport): Publier le rapport en statut 
Page 36 (soutenance): Soutenance S10 26/08/2026 - 27/08/2026 Alternant
Page 36 (soutenance): soutenance S10 (facultatif)Menu "Documents"
Page 36 (évaluation): Suivi des entretiensSuivi des livrablesSuivi des évaluations Semaine de rattrapages
Page 38 (international): internationale (12 semaines minimum sur 3 ans)
Page 39 (fiche): Fiche de synthèse S5 Lundi 19 janvier au vendredi 
Page 39 (fiche): Formulaire "Fiche 
Page 39 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 39 (fiche): Inscrite dans la fiche d'évaluation 
Page 39 (évaluation):    Suivi des entretiens   Suivi des livrables   Suivi des évaluations   Semaine de rattrapages 
Page 40 (rapport): Rapport de conduite de 
Page 40 (fiche): Fiche de synthèse S6 
Page 40 (fiche): Formulaire "Fiche 
Page 40 (soutenance): soutenance S6 
Page 40 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 40 (évaluation): d'évaluation de la conduite de 
Page 40 (évaluation):    Suivi des entretiens   Suivi des livrables   Suivi des évaluations   Semaine de rattrapages 
Page 42 (international): internationale (12 semaines minimum sur 3 ans)
Page 43 (fiche): Fiche de synthèse S7 
Page 43 (fiche): Complétée avant l'entretien Formulaire "Fiche de 
Page 43 (soutenance): soutenance EPI 
Page 43 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 43 (évaluation): d'évaluation de l'EPI à la fin 
Page 43 (évaluation):    Suivi des entretiens   Suivi des livrables   Suivi des évaluations   Semaine de rattrapages 
Page 44 (fiche): Fiche de synthèse S8 27 avril au 15 mai 
Page 44 (fiche): Formulaire "Fiche de 
Page 44 (soutenance): soutenance 
Page 44 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 44 (fiche): Inscrite dans la fiche d'évaluation 
Page 44 (évaluation): Grille d'évaluation S8 
Page 44 (rapport): Rapport avant PING 16 mai 2026 Alternant 
Page 44 (rapport): Rapport sujet PING S8 PUBLIÉ 
Page 44 (soutenance): Soutenance avant PING 26 mai 2026 Alternant Jury de soutenance sujet 
Page 44 (soutenance): soutenance S8  Menu "Documents partagés"   
Page 44 (évaluation):    Suivi des entretiens   Suivi des livrables   Suivi des évaluations   Semaine de rattrapages 
Page 46 (soutenance): Période en entreprise Période de formation à l'ESEO Jours dédiés aux soutenances finales de projet ingénieur à 
Page 47 (fiche): Fiche de synthèse S9 26 janvier au 06 février 
Page 47 (fiche): Doit être complétée avant l'entretien Formulaire "Fiche de 
Page 47 (soutenance): Entretien et soutenance 
Page 47 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 47 (fiche): Inscrite dans la fiche d'évaluation des 
Page 47 (évaluation): Complétée à la grille d'évaluation à la 
Page 47 (évaluation):    Suivi des entretiens   Suivi des livrables   Suivi des évaluations   Semaine de rattrapages 
Page 48 (fiche): Fiche de synthèse S10 18 mai au 12 juin 
Page 48 (fiche): Formulaire "Fiche de 
Page 48 (fiche): Fiche d'évaluation des 
Page 48 (fiche): Inscrite dans la fiche d'évaluation 
Page 48 (évaluation): Grille d'évaluation S10 
Page 48 (rapport): Plan de rapport détaillé 29/06/2025 Alternant 
Page 48 (rapport): Publié le plan de rapport détaillé Menu "Documents 
Page 48 (rapport): Rapport final PING 16/08/2024 Alternant 
Page 48 (rapport): Publier le rapport en statut 
Page 48 (soutenance): Soutenance S10 26 et 27 août 2026 Alternant 
Page 48 (soutenance): soutenance S10 (facultatif)  
Page 48 (évaluation):    Suivi des entretiens   Suivi des livrables   Suivi des évaluations   Semaine de rattrapages 
Page 50 (international): Période école Période entreprise Rattrapage (Période entreprise)  Expérience professionnelle internationale
Page 52 (international): Période école Période entreprise Rattrapage (Période entreprise)  Expérience professionnelle internationale
Page 53 (rapport): B.1 Consignes générales de rapport
Page 53 (rapport): Un rapport devrait suivre le format suivant :
Page 54 (rapport): B.1. CONSIGNES GÉNÉRALES DE RAPPORT
Page 54 (rapport): Dans le cadre de la rédaction de ce rapport de stage, j’ai utilisé des outils d’intelligence
Page 54 (rapport): rapport concernées par l’utilisation de l’IA sont les suivantes :
Page 54 (rapport): • Lister les sections ou parties du rapport, par exemple : introduction, conclusion, etc.
Page 54 (rapport): contenu final de ce rapport.
Page 54 (stage): 6. Fiche de synthèse du stage (1 page maximum) : suivant le modèle ci-après
Page 55 (rapport): B.2. MODÈLE DE PAGE DE GARDE DE RAPPORT
Page 55 (rapport): 8. Cœur du rapport décrivant toutes les sections de la grille d’évaluation concernée (parmi le
Page 55 (rapport): B.2 Modèle de page de garde de rapport
Page 56 (rapport): Rapport de projet  
Page 56 (rapport): CONFIDENTIALITÉ mon rapport est confidentiel niveau ☐ 1 (moy)  ☐ 2 (élevé) 
Page 56 (soutenance): soutenance, sinon l’ESEO retient le niveau 0. Votre équipe tutorale doit être en copie de la demande. 
Page 58 (soutenance): -L’enseignant complètera sa partie lors de la soutenance orale et conservera 1 exemplaire.  
Page 58 (rapport): autorisation expresse de la société. L’ apprenti s’engage à soumettre le rapport de projet à la société avant 
Page 58 (soutenance): suivantes auxquelles ils auraient accès par le rapport de projet ou lors de sa soutenance orale ( l’entreprise 
Page 58 (soutenance): et à apporter le jour de la soutenance  
Page 60 (international): Mission Progressive 2 : L’apprenti va chercher des compétences à l’internationale : lesquelles ? Comment 
Page 61 (fiche): B.5. FICHE SEMESTRIELLE DES COMPÉTENCES EN ENTREPRISE
Page 61 (fiche): B.5 Fiche semestrielle des compétences en entreprise
Page 62 (soutenance): Note de soutenance de 
Page 62 (soutenance): Note de soutenance de 
Page 62 (international): internationale
Page 62 (soutenance): Semestre 9 Notes de soutenance du projet 
Page 62 (international): internationale, en prenant en compte les aspects techniques, humains et économiques.
Page 63 (évaluation): Critères d’évaluation Description Niveaux d’évaluation Note attribuée
Page 63 (fiche): lité des livrables (fiche
Page 63 (évaluation): B.6 Grille d’évaluation du tutorat (S5 et S6)
Page 63 (évaluation): B.7 Grille d’évaluation de conduite de projets (S6)
Page 63 (évaluation): Même si la grille d’évaluation ci-après restera le socle principale de la grille définitive, la grille
Page 64 (évaluation): Critères d’évaluation Description Niveaux d’évaluation Note attribuée
Page 64 (soutenance): soutenance de S8.
Page 64 (fiche): lité des livrables (fiche
Page 64 (rapport): tutoral, rapport, livret
Page 65 (soutenance): - Production des livrables ESEO (rapport, soutenance).
Page 65 (rapport): Q5.1 : Résultats en rapport avec les objectifs
Page 65 (rapport): structure d'accueil ou justifié le cas échéant les écarts par rapport à ces pratiques.oui 4 2 8
Page 65 (rapport): C-d : Le rapport comprend tous les éléments obligatoires : page de garde selon le modèle 
Page 65 (fiche): ESEO et respect des règles de mise en page, engagement de non-plagiat, fiche de 
Page 65 (rapport): Le rapport comprend une dizaine de pages (en excluant les annexes). 
Page 65 (rapport): C-e : Présence tous points à évaluer C-e : Tous les points à évaluer (colonne A de la grille) sont abordés dans le rapportoui requis 1 -
Page 65 (rapport): Q6.2 :  Les textes, tableaux, figures ou images sont lisibles ; la mise en forme du rapport est 
Page 65 (rapport): Q6.4 : Introduction & conclusion Q6.4 : L'introduction présente la structure du rapport ; la conclusion rappelle les 
Page 65 (soutenance): C-i : le rapport et la soutenance ne contiennent pas de plagiat. Le plagiat peut concerner 
Page 65 (soutenance): soutenance
Page 65 (rapport): rapport 4 4
Page 66 (international): B.8. GRILLE DE L’EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE INTERNATIONALE
Page 66 (international): B.8 Grille de l’expérience professionnelle internationale (se-
Page 66 (évaluation): Même si la grille d’évaluation ci-après restera le socle principale de la grille définitive, la grille
Page 68 (évaluation): B.9 Grille d’évaluation avant projet (semestre 8)
Page 68 (évaluation): Même si la grille d’évaluation ci-après restera le socle principale de la grille définitive, la grille
Page 69 (rapport): recherchée par rapport à la problématique. 2
Page 69 (soutenance): - production des livrables ESEO (suivis, rapport, soutenance).
Page 69 (rapport): C4 : Le rapport comprend tous les éléments obligatoires : page de garde selon le modèle 
Page 69 (fiche): ESEO et respect des règles de mise en page, engagement de non-plagiat, fiche de 
Page 69 (rapport): Le corps du rapport comprend 20 à 25 pages hors annexes. 
Page 69 (rapport): évaluer C5 : Tous les points à évaluer (colonne A de la grille) sont abordés dans le rapport
Page 69 (rapport): Q6.2 :  Les textes, tableaux, figures ou images sont lisibles ; la mise en forme du rapport est 
Page 69 (rapport): Q6.4 : L'introduction présente la structure du rapport ; la conclusion rappelle les principaux 
Page 69 (rapport): Q7.1 : L'exposé est synthétique, compréhensible sans avoir lu le rapport et répond aux 
Page 69 (soutenance): C : le rapport et la soutenance ne contiennent pas de plagiat. Le plagiat peut concerner 
Page 69 (soutenance): soutenance 0 0
Page 69 (rapport): rapport
Page 70 (évaluation): B.10 Grille d’évaluation à mi-parcours (semestre 9)
Page 70 (évaluation): Même si la grille d’évaluation ci-après restera le socle principale de la grille définitive, la grille
Page 71 (soutenance): - production des livrables ESEO (suivis, rapport, soutenance).
Page 71 (rapport): Q7.1 : Synthèse et points à évaluer Q7.1 : L'exposé est synthétique, compréhensible sans avoir lu le rapport et répond aux 
Page 71 (soutenance): C : le rapport et la soutenance ne contiennent pas de plagiat. Le plagiat peut concerner 
Page 71 (soutenance): soutenance 4 4 10%
Page 72 (évaluation): B.11 Grille d’évaluation du projet PING (semestre 10)
Page 72 (évaluation): Même si la grille d’évaluation ci-après restera le socle principale de la grille définitive, la grille
Page 73 (rapport): recherchée par rapport à la problématique. oui 2
Page 73 (soutenance): - production des livrables ESEO (suivis, rapport, soutenance).
Page 73 (rapport): Q5.1 : Résultats en rapport avec les objectifs
Page 73 (rapport): C4 : Le rapport comprend tous les éléments obligatoires : page de garde selon le modèle 
Page 73 (fiche): ESEO et respect des règles de mise en page, engagement de non-plagiat, fiche de synthèse 
Page 73 (rapport): Le rapport comprend 40 à 65 pages hors annexes. 
Page 73 (rapport): C5 : Présence tous points à évaluer C5 : Tous les points à évaluer (colonne A de la grille) sont abordés dans le rapportoui requis
Page 73 (rapport): Q6.2 :  Les textes, tableaux, figures ou images sont lisibles ; la mise en forme du rapport est 
Page 73 (rapport): Q6.4 : Introduction & conclusion Q6.4 : L'introduction présente la structure du rapport ; la conclusion rappelle les principaux 
Page 73 (rapport): Q7.1 : Synthèse et points à évaluer Q7.1 : L'exposé est synthétique, compréhensible sans avoir lu le rapport et répond aux 
Page 73 (soutenance): C : le rapport et la soutenance ne contiennent pas de plagiat. Le plagiat peut concerner tout 
Page 73 (rapport): rapport 4 4
Page 73 (soutenance): soutenance 4 4 10%
Page 74 (évaluation): Selon la grille d’évaluation du semestre concerné, vous essaierez dans la mesure du possible de
Page 74 (mobilité): la biodiversité, mise en place d’un plan de type Plan de Mobilité visant à favoriser les mobilités
Page 75 (stage): confiées pendant le stage, tant sur les plans environnementaux que sociétaux. Par exemple :